# 需求规格说明文档

## 引言

### 目的

本文档描述了进销存系统的功能需求和非功能需求。开发小组的软件系统实现与验证工作都以此文档为依据。除特殊说明之外，本文档所包含的需求都是高优先级需求。

### 范围

该进销存系统是为从事灯具照明行业的某民营企业开发的业务系统，开发的目标是系统上线运行六个月后，减少挤压库存，增加销售额，提高财务人员工作效率，为经理的决策做支持。

通过进销存系统的应用，期望能够提高工作效率和用户满意度。

### 参考文献

- IEEE标准
- 进销存系统用例文档1.0

## 总体描述

### 商品前景

#### 背景与机遇

此公司专业从事灯具照明行业，是某灯具的南京地区总代理，主要在南京负责品牌的推广及项目的落地销售、分销的批发等工作，服务对象包括项目业主、施工单位、分销商、设计院、终端用户等。现公司规模扩大，企业业务量、办公场所、员工数都发生增长，需要适应新的环境，从而提高工作效率和用户满意度。

进销存系统就是为该公司的业务发展要求而开发的，它包括一个数据集中服务器和多个客户端。数据集中服务器将所有的数据存储起来进行维护。用户通过客户端完成日常任务，客户端与数据集中服务器才是实时通信的方式完成数据交换。

#### 业务需求

BR1：系统上线运行六个月后，挤压库存现象减少%20

BR2：系统上线运行六个月后，销售额度增加20%

BR3：系统上线运行六个月后，财务人员工作效率提高50%

BR3：为经理的决策做支持

### 商品功能

SF1：帮助仓库人员进行库存管理（商品分类管理，商品管理，库存查看，库存盘点，库存赠送单，库存报溢单，库存报损单，库存报警单）

SF2：帮助进货销售人员管理客户

SF3：帮助进货销售人员完成进货退货任务

SF4：帮助财务人员管理账户

SF5：帮助财务人员制定单据（收付款单，现金费用单）

SF6：为公司期初建账，管理期初信息

SF7：帮助总经理进行各种单据的审批

SF8：帮助财务人员以及总经理对经营历程，情况以及销售明细进行管理

SF9：帮助总经理进行促销策略的制定

### 用户特征

| 角色     | 特征                                       |
| ------ | ---------------------------------------- |
| 库存管理人员 | 人数为1到2名。负责对商品分类和商品的信息的管理。能够简单使用办公信息化系统。对新系统基本持积极态度，不希望增加现有工作量 |
| 进货销售人员 | 人数为4到8名。负责完成进货单盒销售单。对新系统基本持积极态度，不希望增加现有工作量。 |
| 财务人员   | 人数为1到2名。办公信息化系统较强。对新系统基本持积极态度，不希望增加现有工作量。 |
| 总经理    | 人数为2名。能够熟练使用办公信息化系统。对新系统基本持积极态度，不希望增加现有工作量。 |

### 约束

CON1：系统将运行在Window X操作系统上
CON2：系统不使用Web界面，而是图形界面
CON3：项目要使用持续集成方法进行开发。
CON4：在开发中，开发者要提交软件需求规格说明文档、设计描述文档和测试报告。

### 假设和依赖

## 详细需求描述

### 对外接口需求

#### 用户界面

待添加

#### 硬件接口

待添加

#### 软件接口

待添加

#### 通信接口

待添加

### 功能需求

#### 名称（待填写）

##### 特性描述

待添加

##### 刺激/响应序列

待添加

##### 相关功能需求

待添加

### 质量需求

#### 安全性

Safety1：系统应该只允许经过验证和授权的用户访问；

Safety2：系统应该按照用户身份给予验证用户的访问权限

Safety3：系统中有一个默认的管理员账号，一切账号的权限以及信息只能由管理员进行更改

#### 可维护性

Modifiability1：系统网络发生故障时，能够在2个人天内进行修复。

Modifiability2：系统需要改进客户积分制度时，能够在半个人月内完成修改。

### 数据需求

#### 数据定义

待添加

#### 默认数据

待添加

#### 数据格式要求

待添加

### 其他需求

安装需求

Install1:在安装系统时，要初始化用户、银行账户等重要信息。

Install2:系统投入使用时，要对用户进行1天时间培训。